# C++八股文
### 指针&引用
1. 指针和引用的区别
- 指针是一个变量，存储的是一个地址，引用跟原来的变量实质上是同一个东西，是原变量的别名
- 指针可以有多级，引用只有一级
- 指针可以为空，引用不能为NULL且在定义时必须初始化
- 指针在初始化后可以改变指向，而引用在初始化之后不可再改变
- sizeof指针得到的是本指针的大小，sizeof引用得到的是引用所指向变量的大小
- 当把指针作为参数进行传递时，也是将实参的一个拷贝传递给形参，两者指向的地址相同，但不是同一个变量，在函数中改变这个变量的指向不影响实参，而引用却可以。
- 引用本质是一个指针，同样会占4字节内存；指针是具体变量，需要占用存储空间（，具体情况还要具体分析）。
- 引用在声明时必须初始化为另一变量，一旦出现必须为typename refname &varname形式；指针声明和定义可以分开，可以先只声明指针变量而不初始化，等用到时再指向具体变量。

2. 在传递函数参数时，什么时候该使用指针，什么时候该使用引用呢？
- 需要返回函数内局部变量的内存的时候用指针。使用指针传参需要开辟内存，用完要记得释放指针，不然会内存泄漏。而返回局部变量的引用是没有意义的

- 对栈空间大小比较敏感（比如递归）的时候使用引用。使用引用传递不需要创建临时变量，开销要更小

- **类对象作为参数传递的时候使用引用，这是C++类对象传递的标准方式**

### new & malloc
1. new / delete 与 malloc / free的异同
- 相同点
	- 都可用于内存的动态申请和释放
- 不同点
	- new delete 是C++运算符，malloc free 是C/C++语言标准库函数
	- new自动计算要分配的空间大小，malloc需要手工计算
	- new是类型安全的，malloc不是。例如：
		- int *p = new float[2]; //编译错误
		- int \*p = (int*)malloc(2 * sizeof(double));//编译无错误
	- new调用名为operator new的标准库 函数分配足够空间并调用相关对象的构造函数，delete对指针所指对象运行适当的析构函数；然后通过调用名为operator delete的标准库函数释放该对象所用内存。后者均没有相关调用。
	- 后者需要库文件支持，前者不用
	- new是封装了malloc，直接free不会报错，但是这只是释放内存，而不会析构对象
2. new和delete是如何实现的？
- new的实现过程是：首先调用名为operator new的标准库函数，分配足够大的原始为类型化的内存，以保存指定类型的一个对象；接下来运行该类型的一个构造函数，用指定初始化构造对象；最后返回指向新分配并构造后的的对象的指针
- delete的实现过程：对指针指向的对象运行适当的析构函数；然后通过调用名为operator delete的标准库函数释放该对象所用内存
3. malloc和new的区别？
- malloc和free是标准库函数，支持覆盖；new和delete是运算符，支持重载。

- malloc仅仅分配内存空间，free仅仅回收空间，不具备调用构造函数和析构函数功能，用malloc分配空间存储类的对象存在风险；new和delete除了分配回收功能外，还会调用构造函数和析构函数。

- malloc和free返回的是void类型指针（必须进行类型转换），new和delete返回的是具体类型指针。

4. 既然有了malloc/free，C++中为什么还需要new/delete呢？直接用malloc/free不好吗？
- malloc/free和new/delete都是用来申请内存和回收内存的。
- 在对非基本数据类型的对象使用的时候，对象创建的时候还需要执行构造函数，销毁的时候要执行析构函数。而malloc/free是库函数，是已经编译的代码，所以不能把构造函数和析构函数的功能强加给malloc/free，所以new/delete是必不可少的。
5. 被free回收的内存是立即返还给操作系统吗？
- 不是的，被free回收的内存会首先被**ptmalloc**使用双链表保存起来，当用户下一次申请内存的时候，会尝试从这些内存中寻找合适的返回。这样就避免了频繁的系统调用，占用过多的系统资源。同时ptmalloc也会尝试对小块内存进行合并，避免过多的内存碎片。




二面：
介绍项目
pytorch的学习
C++：dynamic cast
cuda programming 的内存
稀疏矩阵的乘法